寻医问药网（XYWY.com）详细介绍
更新日期：2025-09-15

闻康集团旗下平台寻医问药网成立于2004年，是目前中国值得信赖的一站式互联网医疗综合服务平台，也是中国较早探索和实践互联网医疗服务的平台之一。截至2018年，寻医问药网注册用户超过1.5亿，月服务人次超过3.2亿，位居医疗健康服务行业前列。构建了覆盖院前、院中、院后全环节的健康服务链，包含健康咨询、疾病自查、在线咨询、预约挂号、家庭医生、电话医生、陪诊导诊、诊后咨询、药品查询、健康管理等服务。

1.集团介绍

闻康集团成立于2007年，历经十年发展已经成为中国领先的一站式综合医疗服务平台和医疗大健康产业领域整体解决方案提供商。凭借独特的资源优势和经营理念，闻康集团先后获得了重量级产业资本的青睐。2011年，获得由马云、虞锋、史玉柱、江南春等十几位中国商界领袖发起的"云锋基金"战略投资；2014年，获得由联想控股、建银国际领投的新一轮战略投资；2016年，闻康集团董事长郑早明先生提出“两线一链”战略规划，即服务线、数据线和整个医疗与大健康产业链。在“两线一链”战略规划指导下，闻康集团形成了完整的七大业务体系生态布局。


在线医疗平台

闻康集团旗下平台寻医问药网成立于2004年，是目前中国值得信赖的一站式互联网医疗综合服务平台，也是中国较早探索和实践互联网医疗服务的平台之一。截至2018年，寻医问药网注册用户超过1.5亿，月服务人次超过3.2亿，位居医疗健康服务行业前列。构建了覆盖院前、院中、院后全环节的健康服务链，包含健康咨询、疾病自查、在线咨询、预约挂号、家庭医生、电话医生、陪诊导诊、诊后咨询、药品查询、健康管理等服务。除此之外寻医问药网着力帮助医生构建个人品牌，为医生提供专业的学术支持、技术交流、科研培训、病例讨论、远程教学、患者管理及随访等全面服务平台，大幅提高了医生的工作效率及科研水平，让医生行医更便捷。


区域智慧医疗

闻康区域智慧医疗整体解决方案通过互联网、移动信息化、大数据分析和应用等领先技术，配合强大的运营流程体系，打造形成一整套完整高效的技术服务运营体系，包括：互联网医院、移动医院信息化、远程会诊中心、第三方检验中心、移动急救视频系统、居民健康管理中心、区域公共卫生系统、社区运营体系、医疗健康大数据中心、医生培训系统等十大模块解决方案，助力区域医疗改革进程。让居民获取医疗服务更便捷，让机构提供医疗服务更高效，让政府规划区域医疗更科学。


智能健康管理

智能健康管理是闻康集团秉承高级顾问陈君石院士健康管理“三步曲”的理念，重磅打造的针对机关企事业单位群体及个人用户的智能健康管理服务平台。该平台率先推出智能云技术与预防医学相结合的智能健康管理服务模式，通过收集和汇总用户健康数据与相关健康信息，为个人以及人群进行健康风险评估与分类，对健康人群、亚健康人群、慢性病人群的健康危险因素提供针对性的健康管理方案。从健康体检到健康管理，从专业技术到服务运营，形成检前、检中、检后健康管理服务完整闭环。为医疗体检机构转型升级现代化健康管理中心持续赋能，为健康保险、健康管理、康养服务、社区卫生及大中型企事业单位提供一站式健康管理服务整体解决方案。同时通过智能体质分析仪、智能血压仪、智能血糖仪、智能体温计、心电仪、血氧仪、智能运动心率手环等可穿戴设备，帮助用户采取日常健康数据，筛查健康隐患，构建连续健康数据的电子健康档案，提供健康监测、健康评估、健康指导、慢病管理等智能云健康管理服务。


医药电商

闻康集团旗下医药电商平台闻康商城，已具备完整的互联网药品交易服务资格，能够实现第三方交易服务、以及面向个人消费者提供药品销售等全面服务，通过构建多种平台模式，闻康商城致力于成为消费者熟知的名优药品特卖商城，让药企直面患者，通过医生专家和执业药师提供专业用药服务，连接药店完成最后一公里配送，大幅优化药品采购及配送流程，开创医药电商3.0时代。


互联网医院

闻康互联网医院打造医生、患者、药品供应链的完整闭环，缓解患者排队三小时、看病三分钟的现状，闻康医生助手2.0，实现了医患在线交流，患者复诊挂号，诊后病情跟踪，医生推荐用药，药品送货上门，最新行业资讯推送，患者分组管理等功能，帮助患者节省就医时间的同时，节约看病费用，闻康互联网医院正在悄然改变传统医疗诊断模式。


医疗机构建设

医疗机构建设是闻康集团“互联网+医疗”战略的重要落脚点，近年来集团充分把握医师多点执业等医改政策机遇，积极与各大医学科研机构、三甲医院建立深度战略合作关系，在全国打造集医疗、科研、教学、预防保健等功能为一体的现代化医疗联合体，凭借十余年沉淀的雄厚实力、资本积累、技术优势和先进的管理理念，闻康集团先后在重庆、河北、贵州、内蒙、西藏、西安、成都、海南等地投资和托管运营了数十家家医院，以“互联网+医疗”为核心理念及技术手段，通过投资新建和托管运营等多种模式，通过品牌输出、管理提升、技术引进大幅增强医疗机构经营及服务能力，全面打造资源共享、价值共创、合作共赢的医疗机构服务新模式。


健康教育集团

闻康集团旗下品牌世健联是我国起步最早、规模最大，从事营养健康职业标准研发、项目推广、教育培训的机构，全国有分院及合作单位近120家。全力打造以大健康产业人才培养为主体，以世健联在线教育平台和康创邦资源整合服务平台为两翼的战略布局。15年来，为社会培养了近30万健康产业优秀人才，被誉为培养健康产业人才的黄埔军校。作为闻康集团“两线一链”全产业链布局中的重要一环，在“健康中国2030”大战略趋势下，闻康集团全力扶持世健联健康教育集团，打造成为国内最强的健康教育平台。


为了完善集团新一轮产业升级发展，在集团董事长郑早明先生提出的“两线一链”战略指导下，闻康集团依托十余年海量数据沉淀及大数据、物联网、人工智能等一系列技术服务的更新升级，在原有技术平台基础上，重点打造“医疗大数据中心”及“AI智慧医疗”两大体系。高效整合集团旗下优势板块，全力构建以寻医问药网为支撑的大数据平台、以互联网医院为核心的医联体建设、以健康管理服务为核心的健联体三大业务生态圈，从线上咨询到线下诊疗，从医疗服务到健康管理形成完整闭环。


十年的深耕细作，闻康集团收获了多个桂冠，创始人郑早明先生，先后获得中国经济人物、中国十大经济潮流人物、中国互联网健康行业领军人物、医药电商风云人物等荣誉称号，集团旗下平台寻医问药网先后荣获中国健康服务网站最佳创新奖、中国移动互联网十大创新应用奖、中国医疗健康服务行业最具影响力领军品牌、最具品牌价值企业等30余个权威奖项。


作为互联网医疗产业的领航者，闻康集团使始终坚守“让人人轻松拥有健康”的宏大使命，致力实现“打造中国医疗健康大数据权威平台、构建健康行业领先的综合服务生态、成为全球大健康产业链的核心枢纽”，助力实现 “健康中国”的宏伟蓝图，共创互联网医疗健康行业新未来。


2.大事记

2004年。
闻康集团旗下平台寻医问药网上线，推出国内首创线上医患交流平台——有问必答。

2007年。
闻康集团正式成立，以“让人人轻松拥有健康”为使命，致力为全球华人健康提供多元化的便捷服务，旗下平台寻医问药网荣获“消费者最喜爱的网站top100”称号，在国内健康类网站中覆盖率排名第一。

2011年。
获得由马云、虞锋、史玉柱、江南春等商界领袖发起的云锋基金战略投资，推动集团进入新一轮全新发展。

2012年。
集团旗下平台寻医问药网日均UV突破1000万，注册用户超过1500万，荣获中国移动互联网十大创新应用奖，总裁郑早明荣获年度互联网创新领袖。

2013年。
集团旗下全资公司闻康国际（重庆）科技有限公司正式成立，旗下平台寻医问药网日均浏览量超过 1亿，Alexa中国健康类网站排名第一。

2014年。
集团旗下平台寻医问药网注册用户超过1亿，月服务人次超过3亿，位居医疗健康服务行业第一，获得联想控股和建银国际等重量级资本战略投资，总裁郑早明荣获年度中国经济人物、中国十大经济潮流人物。

2015年
集团在移动端全面发力，陆续推出多款App应用产品和服务，在健康医疗全领域构建完整的生态系统，同年荣获互联网健康行业领军企业，总裁郑早明荣获互联网健康行业领军人物。

2016年
集团总裁郑早明提出“两线一链”战略，先后与健康管理评估公司中新惠尔达成战略合作；与泰康在线达成战略合作，共同探索互联网医疗+保险新模式；战略投资安心陪诊，布局诊间陪护；在邢台成功落地首家互联网医院，开启智能就医时代；同年集团荣获中国医疗健康行业最具影响力领军品牌，总裁郑早明荣获中国产业经济创新发展杰出贡献人物。

2017年。
集团进一步推进“两线一链”战略，形成七大业务体系生态布局，涵盖在线医疗平台、区域智慧医疗、智能健康管理、医药电商、互联网医院、医疗机构建设、健康人才教育、旗下平台寻医问药网注册用户超过1.2亿，月服务人次超过3.2亿。

2018年。
集团进行战略升级，对医疗健康行业进行全面布局和聚焦，深耕线下、线上业务，加速医疗生态圈建设，以寻医问药网为核心，大力发展医联体，利用互联网和物联网平台，对现有医药物流体系改造升级，加大实体医院信息化建设，构建从咨询到诊疗，线上到线下完整医疗生态闭环。



3.产业布局

“两线一链”

随着互联网医疗的深入发展，国家医改政策的进一步推进。2016年，集团董事长郑早明提出“两线一链”战略规划，“两线”即服务线和数据线，“链”则指代整个医疗和大健康产业链。


“服务线”的核心是一站式医疗服务和健康管理服务，同时还有面向医生的服务；“数据线”的核心是解决信息数据收集、存储、应用，是贯穿在所有的服务流程当中，是建立商业模式或者进行更好的服务体验的关键要素。


作为两线一链的箭头， 产业链是闻康集团的重中之重，产业链涉及的医疗服务机构、医药工业企业、医药流通企业、保险企业、互联网医疗息息相关。围绕服务线和数据线去驱动大健康产业，并和寻药问药网平台进行对接，从而驱动整个产业链上各个板块的发展。

3.1在线医疗平台

寻医问药网 - 值得信赖的一站式互联网医疗服务平台

闻康集团旗下在线医疗服务平台寻医问药网成立于2004年，是目前中国值得信赖的一站式互联网医疗服务平台，也是中国较早探索和实践互联网医疗服务的平台之一。截至2016年，寻医问药网注册用户超过1.2亿，日独立访客超过2200万，月独立访客超过3.2亿，位居医疗健康服务行业第一。


作为互联网医疗产业的先驱，寻医问药网率先将“医患交流互动平台”、“药品权威专业数据库与电商交互平台”、“一流医院和一流专家权威分诊与咨询平台”、“个人健康管理应用互动平台”、“医药、医院搜索和健康资讯平台”等综合服务集于一体，涵盖从诊疗前的线上自诊、线上问诊、电话咨询、药品查询和购买、预约专家等到就诊期的预约转诊、导诊、陪诊再到就诊后的康复、随诊、数据追踪等极致体验的一站式完整互联网医疗服务。


3.2区域智慧医疗

中国领先的智慧医疗服务提供商

区域智慧医疗是闻康集团多年来通过深入分析中国医疗服务现状，结合自身在医疗信息化、互联网及大数据分析技术及全国性医疗资源整合能力等多方面优势，构建的区域智慧医疗整体解决方案，助力区域医疗改革进程，让居民获得医疗服务更便捷，让机构提供医疗服务更高效，让政府规划区域医疗更科学。


闻康区域智慧医疗整体解决方案通过互联网、移动信息化、大数据分析和应用等领先技术，配合强大的运营流程体系，打造形成一整套完整高效的技术服务运营体系，包括：互联网医院、移动医院信息化、远程会诊中心、第三方检验中心、移动急救视频系统、居民健康管理中心、区域公共卫生系统、社区运营体系、医疗健康大数据中心、医生培训系统。 这些解决方案系统环环相扣，通过整体运作，统一部署，大幅提升了医疗服务效率，同时降低医疗费用开支。

服务优势

海量用户：共享母站寻医问药网的海量用户资源，包括每天过亿PV。


知名商家：国内外知名药品、保健品生产企业入驻平台，在线销售中西药品、医疗器械、保健品、药妆等。


流量引导：依托海量用户资源，引导流量至各大网上药店。


线下联动：“线上派单、线下送药、订单跟踪、专业咨询”的医药O2O服务模式，线上流量与实体药店实时联动。


药品指南： 药品指南是依托于药品网，为用户提供药品详细信息查询、药师咨询、用药提醒、搜索附近药店实时购药的综合性药品服务。


庞大数据：海量药品数据库，收录数万种处方药、OTC的使用说明书及用户咨询评价信息。


身边购药：基于LBS为用户提供实时搜索，通过周边药店实现快捷便利的购药服务。


用药管理：帮助用户管理以常备药、慢性病药为主的家庭药箱，提供定时用药提醒。


药师咨询：执业药师7X24小时免费提供权威的用药指导服务。


3.3智能健康管理

专业高效的智能健康管理体系

智能健康管理是闻康集团历经十余年健康医疗领域的发展，亲力打造针对企业客户及个人用户的智能健康管理服务平台，率先推出智能云技术与预防医学相结合的智能健康管理服务模式，通过收集和汇总身体数据指标，对健康人群、亚健康人群、慢性病人群的健康危险因素进行全面筛查、监测、分析、评估。


专业医师、健康管理师、营养师团队依据健康状态进行实时跟踪、干预提醒和引导就医等服务，做到预防和控制疾病发生与发展，降低医疗费用，提高生命质量。针对个体及群体进行健康教育，提高自我管理意识和水平，帮助政府、企业和个人，用最少的成本达到最大的健康效果，提高企业工作效率。



优势介绍

提供个性化的解决方案：专属为企业/机构/政府等提供个性化的解决方案，定制会员专属智能健康管理服务或专属健康智能硬件或软件，致力于为会员提供最优质的服务。


多样化的健康管理服务体系：从体检、基因检测、心理咨询、健康管理师咨询、营养配餐等健康管理服务到在线问医生、家庭医生、转诊陪诊、电话医生等在线医疗服务，全方位覆盖。


智能健康医疗设备/软件的服务：健康小屋、线下O2O社区专业化健康设备搭建，以及云端系统Web、互联移动健康医疗、App/微信的完美解决方案。


智能健康推送、健康讲座知识普及：线上健康咨询的定期推送，健康任务的私人定制，微课堂的健康讲座；线下健康管理师、国家级营养专家讲座，帮助用户普及健康理论知识，并且提高健康意识。


服务范围包括

健康筛查、亚健康管理、慢性病管理、VIP就医导诊、可穿戴体征监测、专属健康档案、健康管理方案、健康风险评估、健康干预咨询、定期跟踪随访、重疾紧急救援、特色基因监测、医疗观光、医疗美容、VIP保险、健康监督提醒、家庭健康关怀、协助预约转诊等全流程健康管理服务。



3.4医药电商

中国领先的药品及健康服务导购平台

闻康集团寻医问药网药品频道是行业最大的垂直药品流量/订单分发平台，与国内主流的医药工业企业、医药电商企业、实体药房连锁建立了牢固的合作关系，成为公司业务的重要板块。同时打造了行业最全的药品库与药房库，被百度等搜索引擎独家采用。


2016年8月闻康集团下属子公司闻康国际获取了互联网药品平台A证，闻康国际同时下辖医药商业公司、医药连锁公司，并持有互联网药品零售C证，是行业内为数不多的全牌照企业，也是闻康集团的核心战略板块。闻康商城大平台的搭建与运营进入全新阶段，全新的闻康商城致力于成为消费者熟知的名优药品特卖商城。未来闻康商城将帮助闻康集团实现从医到药全链条的打通，成为制药企业、医疗机构、药品零售企业之间的产业链枢纽。


3.5医疗机构建设


构建线上线下生态闭环

作为闻康集团“互联网+医疗”战略的重要落脚点， 实体医疗机构建设将更好承接集团互联网医疗线上资源，实践集团互联网医疗“线上线下打通、构建完整的互联网医疗生态闭环体系”布局。


作为在重庆打造的首家“传统中医药+现代互联网”的创新型医院，重庆铭医堂医院是一所集中医诊疗、预防保健、健康管理、远程会诊、私人医生与医药研究为一体，中医传承创新为特色的现代化综合性医院，是重庆市中医专家门诊部、重庆市中医药学会专家会诊中心、重庆市中医专家远程会诊中心、重庆铭医堂医药研究院等单位的“中医+互联网”中医传承创新示范基地。


作为闻康集团“互联网+医疗”战略的重要落脚点， 实体医疗机构建设将更好承接集团互联网医疗线上资源，实践集团互联网医疗“线上线下打通、构建完整的互联网医疗生态闭环体系”布局。


地理环境

医院地处北部新区光电园双子座A，毗邻两江幸福广场及照母山森林公园，环境优美，交通便利，院内风格古香古色。


科室设置

招牌科室：名老中医“马有度”教授传承工作室


重点科室：中医内科、儿科、妇科、男科、皮肤科、肿瘤科、针灸理疗科、老年病 科、疼痛科等重点科室。


专家阵容

大牌专家：中医药学会名誉会长、名老中医马有度教授，及原中医院领导、原卫生 局领导、各医科大教授及领导等二十余名重庆市名老中医，组成马有度传承工作室专家团队。


资深专家：“中医眼科第一人”李坤吉、“方剂达人”黄兴谷、“杏林问道五十年” 聂天义、“医林孺子牛”魏尔、“自救医者”龚智、“送子娘娘”蒋荣超、“儿科圣手” 宦红。


特色项目

私人医生上门服务：以家庭为单位，一对一私人医生定制健康咨询指导，维护、促 进患者健康。


名老中医远程会诊：利用现代互联网和智媒体信息开拓技术，重庆市铭医堂医院组 建的远程医疗会诊系统可提供包括普通会诊、点名会诊、急诊会诊、联合会诊等全方位会诊服务。让百姓足不出户就可享受最快速高效的名医问诊服务。


定制个人及家庭健康管理方案：根据每位患者的既往病史与现状，为其定制健康管 理方案，定期为其提供健康咨询与营养膳食调理。


亚健康调理：重庆市铭医堂医院沿用传统中医望、闻、问、切等诊疗方法，结合精 密度诊断仪器，对患者体质及身体状况进行分析、提供健康预警并给予健康指导、调理干预。 并通过针灸理疗、推拿按摩、膏方调养等方式来帮助亚健康人群重获健康。


终身健康档案管理：凡到院就诊者，都将拥有一份属于你的私人健康管理档案，随 时可查阅。


定制营养膳食：中医将体质分为了九种，重庆铭医堂医院根据各类不同体质辩证进 补，定制你的专属营养膳食。


院内独家制剂 ：重庆铭医堂医院根据中医“理法方药”、“整体调理”的原则，将“调治”和“补养”相结合，讲究一人一方辩证施治，量体选药、度身定做，根据体质状况定制专属调理方剂。


服务优势

医生助手定期关爱您的健康


中药汤剂免费代煎送药上门


中药配方颗粒剂出门可携带


大牌专家亲自传承独门秘方


名老中医长期坐诊辩证治养


就诊预约会员养生不用慌张


3.6健康教育


国内领先的健康教育集团

作为闻康集团“两线一链”全产业链布局中的重要一环，健康教育集团是在“健康中国2030“大战略趋势下，全力扶持打造的国内最强健康教育平台，旨在为国内蓬勃发展的大健康产业培养和储备人才，更快、更好地助力健康中国发展进程。


作为国内领先的权威健康教育集团，闻康集团与世健联组建的伟越科技健康教育集团拥有国内权威的健康教育专家团队，深厚的行业经验，旗下分支机构遍布全国，在健康教育领域有着自己独到的推广和服务模式，在行业市场拥有良好的用户口碑。


4.；联系我们

一般咨询 / 客服

客服电话：400-8591-200（App“寻医问药极速版”【联系我们】） 
Apple

举报 / 投诉

违法和不良信息举报电话：400-859-1200（官网页脚与频道页统一显示；与上列客服电话为同一号码格式） 
3g.online.xywy.com
+1

举报/产品建议邮箱：tousu@xywy.com
（官网页脚与多频道页一致） 
3g.online.xywy.com
+2
online.xywy.com
+2

商务 / 合作

闻康商城合作邮箱：wksc@xywy.com
（App“寻医问药极速版”【联系我们】） 
Apple

医生入驻 / 专家支持（站内页面）

专家站支持邮箱：zjkefu@xywy.com
（专家站页面“邮箱发送头像”说明） 
寻医问药

官方账号 / 官网

官方网站：**www.xywy.com**（App“寻医问药极速版”【联系我们】）
 
Apple

官方微博：@寻医问药（App“寻医问药极速版”【联系我们】） 
Apple

官方微信公众号：xywy-eline（App“寻医问药极速版”【联系我们】） 
Apple

公司地址与总机（运营主体对外页面）

地址：北京市顺义区空港融慧园6号楼7层（邮编 101318）
总机：010-80494500（闻康集团“联系我们-联系方式”页）



5.相关网址

【官网 / 门户】
- 官网首页：https://www.xywy.com/

【在线问诊 / 有问必答】
- 在线问诊入口：https://ask.xywy.com/
- 有问必答（社区）：https://club.xywy.com/wenda/
- 移动端问答列表（示例）：https://m.imask.xywy.com/ques/list.html
- 移动端有问必答（3G）：https://3g.club.xywy.com/

【知识库】
- 疾病百科（疾病库）：https://jib.xywy.com/
- 症状库（示例页，说明该子域有效）：https://zzk.xywy.com/so/ill/5930.htm
- 检查百科（移动端）：https://3g.jck.xywy.com/

【药品相关】
- 药品库（常用域名）：https://yao.xywy.com/
  （示例药品页证实该域使用：如 https://yao.xywy.com/goods/6820.htm）

【医生 / 专家频道】
- 专家频道首页（示例页，说明该子域有效）：https://z.xywy.com/
- 专家频道（移动端）：https://zhuanjia.m.xywy.com/

【医院库 / 医疗机构】
- 医院库（示例页1）：https://www.xywy.com/yyk/bjshzyyy/
- 医院库（示例页2）：https://www.xywy.com/yyk/bjwljzyyy/

【健康资讯与频道页】
- 健康资讯频道：首页：https://online.xywy.com/c/
- 资讯频道“联系我们”（移动端）：https://3g.online.xywy.com/c/xywy/contact.html
- 资讯频道“联系我们/举报信息”（示例页）：https://online.xywy.com/c/dna/probl.html

【客户端 / App】
- iOS（App Store）：https://apps.apple.com/cn/app/%E5%AF%BB%E5%8C%BB%E9%97%AE%E8%8D%AF%E6%9E%81%E9%80%9F%E7%89%88-%E5%9C%A8%E7%BA%BF%E9%97%AE%E8%AF%8A%E9%A2%84%E7%BA%A6%E6%8C%82%E5%8F%B7%E5%B9%B3%E5%8F%B0/id1487600509
- 隐私政策入口（见 App Store“隐私政策”按钮所指向的域）：https://app.xywy.com/
  （注：隐私策略具体路径可能随版本调整）
  
【其他常见子域（示例）】
- 云健康平台（yjk）：https://yjk.xywy.com/



